ahí nos escriben, diciendo queremos más
de estas noticias locas que pasan en el
mundo.
Información en vivo con Anaís Cusi a
esta hora, porque están llegando los
peruanos repatriados desde el terremoto
que fue hace más de un mes en Venezuela.
Anaís, con la imagen y la información a
esta hora.
Peruanos regresando a su patria luego de
cómo quedó Venezuela tras el terremoto
en el mismo avión que llevó a los
venezolanos expulsados
para su tierra. Regresan los peruanos
y Anaís Cusi nos tiene los detalles.
Anaís, cuéntanos.
Martín, Claudia, ¿cómo están? Buenos
días, también a los televidentes. Así
es, como lo habíamos adelantado, estamos
en el Grupo Aéreo número 8 y ya ya
llegaron 10 connacionales que habían
quedado en situación de vulnerabilidad
en Venezuela a raíz del terremoto
registrado el pasado 24 de junio. En
estos momentos ellos han sido
repatriados a nuestro país en un vuelo
de la Fuerza Aérea del Perú y estamos a
la expectativa de sus primeras palabras.
Son 10 connacionales, entre ellos hay
adultos mayores, hay madres con hijos eh
y varias familias que lo han perdido
todo a raíz del terremoto que se originó
que o que ocurrió en Venezuela.
Precisamente la zona más afectada fue La
Guaira y es de donde ellos eh habían
estado viviendo. Algunos nacieron allá,
eh son de padres peruanos, eh madres eh
venezolanas y en breve vamos a hablar
con ellos. Eh el vuelo tenía previsto
llegar
justamente a las 8 de la mañana y
conforme a ello han llegado en estos
momentos eh personal del Ministerio de
Relaciones Exteriores está conversando
con ellos al interior de la aeronave y
también se está esperando la llegada del
ministro de
Relaciones Exteriores, Carlos Espa quien
ya está aquí en el Grupo Aéreo número 8
y va a dar también más detalles sobre la
llegada de estos connacionales y
recordemos que eh ciudadanos peruanos
que están siendo repatriados en estos
momentos, ellos han llegado a nuestro
país debido a que este avión ayer en
horas de la noche
[música]
llegó
en este caso a tres ciudadanos
venezolanos pertenecientes a la
organización criminal Tren de Aragua y
al retorno a nuestro país ha regresado
con estos 10 connacionales.
Ahora unos minutos nada más y vamos a
poder conversar con ellos. Ahora también
se espera que la presidenta Keiko
Fujimori también esté llegando al grupo
aéreo número 8 para poder viajar hacia
Piura. También estamos a la expectativa
de ello, Claudia Martín.
Bien, ahí los tenemos a nuestros
compatriotas que siempre son
bienvenidos.
Y también es una buena noticia lo que ha
sucedido con este avión que ha sido
utilizado para
regresar a su patria a tres indeseables
que habían cometido fechorías en nuestro
país. Tantos más que deberíamos poder
mandar de regreso.
En fin, vamos a ver cómo se desarrolla
esa política en este nuevo gobierno para
que la gente de bien pueda seguir
trabajando, no importa su nacionalidad.
Regresamos al set y tremendo